Style 可以通过两种方式来继承另一个 Style 的属性：`.` 隐式继承和`parent` 显示继承

```xml
<style name="DotStyle.TestStyle" parent="ParentStyle">
</style>
```

* `.` 不能继承系统自带的 style
* `parent` 会覆盖 `.` 的 style。需要注意，这是的覆盖指的是会是 `.` 指定的整个 style 的覆盖，而不是其中部分属性的覆盖。

重新学习这部分知识，让我发现之前对 Style 的理解上的一个错误，即以为 `.`  和 `parent` 指定的属性只要不重复的话是可以共存的。而事实上，Style 只能继承一个 style，而显示的继承会取代隐式的替代。在 [Extending styles and themes confusion](https://stackoverflow.com/questions/7672366/extending-styles-and-themes-confusion) 这个问题里，注意到一个回答里表达了这样的观点：

```xml
Dot (.) doesn't mean extending. It means referencing a certain element (listview, textview etc.) in your theme. 
```

第一句说 `.` 并不表示继承，这句我并不赞同。我在意的是后面的一句，它指出，`.` 是用来引用主题里的某个元素。其实细想，第一句话也并不一定是错的，答主可能想表达的是：`.` 的主要作用不是用来继承（并不是不能），而是用来表示 style 之间的层级引用关系。

比如 support 里的一个 style：

```xml
<style name="Theme.MaterialComponents.NoActionBar">
<style name="Theme.MaterialComponents" parent="Base.Theme.MaterialComponents"/>
```

首先，`Theme.MaterialComponents.NoActionBar` 引用的是 `Theme.MaterialComponents`，这里可以理解为继承。然后 `Theme.MaterialComponents` 通过 parent 继承了 `Base.Theme.MaterialComponents` 这里就是它真正继承的 Style，它的前面还有一个 `Theme` 只用来表示这个 Style 是一个主题的 Style，而不是继承。我一开始尝试找出 `Theme` 声明的地方，不过很奇怪没找到，后面才发现 `Theme` 是可以没有声明的，只要 `Theme.MaterialComponents` 这个 Style 有一个 `parent`。

所以，当 `.` 和 `parent` 同时存在的时候，`.` 应该理解为 Style 名称中的一部分。这种理解正好印证了 [Extend and customize a style](https://developer.android.com/guide/topics/ui/look-and-feel/themes#Customize) 中所说的，

> You should usually do this only when extending your own styles, not styles from other libraries. 

即 `.` 只应用来继承自己的 Style，而不是其他库里的 Style。





参考：

[Android Styles heritage](https://stackoverflow.com/questions/38083262/android-styles-heritage)

[Extend and customize a style](https://developer.android.com/guide/topics/ui/look-and-feel/themes#Customize)