---
title: View 的事件分发
tags:
  - android
date: 2017-03-02 15:37:22
categories: 笔记	
---

> 在 Android 的事件的分发处理，主要在三个方法中 dispatchTouchEvent()、onInterceptTouchEvent()、onTouchEvent()，其中 onInterceptTouchEvent() 只有 ViewGroup 才有。事件封装在 MotionEvent 类中，它包含了坐标信息和动作信息，当事件传递到一个 View 上时，首先将回调 dispatchTouchEvent() 方法，如果这个 View 是一个 ViewGroup，它可以在 onInterceptTouchEvent() 中返回 true，表示对此事件进行拦截，这样事件将不会继续往下分发，接着将调用 onTouchEvent()，如果 onTouchEvent() 返回 true 将把事件消耗掉，这样分发将结束，否则将继续回调该 View 的上一级 View 的 onTouchEvent()。
>
> ​	如果某个 View 设置了 OnTouchListener，并且 OnTOuchListener 的 onTouch() 方法返回了 true，那么该 View 的 onTouchEvent 将不会被调用。需要注意的是，onClick() 事件也是从 onTouchEvent() 中产生的。

* 在 View 的 onTouchEvent 中，如果 ACTION_DOWN 返回 true，那么后续的 ACTION_MOVE、ACTION_UP 也会传递到该 View。注意，父 View 仍能选择将该事件拦截然后自己处理掉，只是不会再分发给其他子 view。
* **如果 parent 需要拦截，parent 不需要在 ACTION_DOWN 中就判断是否拦截**，可以结合 ACTION_MOVE 来判断，如果子 View 先消耗了并且不希望 parent 再拦截，子 view 应该调用 `requestDisallowInterceptTouchEvent(true)`。



### ViewGroup 三个方法的处理时机

* `boolean dispatchTouchEvent(MotionEvent ev)`

  事件首次传达到该 view group。调用 super 的该方法的话，将执行 super 的处理；如果不调用，即自行处理的话，可以直接跳过 super 的 onInterceptTouchEvent 和 onTouchEvent。

  > 注意：只有当一个 View （包括它的子 View）处理了 ACTION_DOWN 事件，后续的事件才会通过 dispatchTouchEvent() 分发给它。

* `boolean onInterceptTouchEvent(MotionEvent ev)`

  view group 决定是否拦截该事件，返回 true 之后，还会直接调用自身的 onTouchEvent()，事件不会 dispatch 给子 view。

* `boolean onTouchEvent(MotionEvent event)`

  有两种触发可能：

  1. view group 在 onInterceptTouchEvent() 中返回了 true，拦截事件
  2. 或者子 view 均没有消耗事件。

  这样，如果只应该在拦截情况才有的处理就不应该放在这个回调中。

  

> 在一些源码里，会看到，onInterceptTouchEvent 和 onTouchEvent 都会重写，那么两个处理会有什么不同呢？

首先，从上面分析可以知道，两个方法的触发会存在这些情况：

* onInterceptTouchEvent 拦截，触发 onTouchEvent
* onInterceptTouchEvent 不拦截
  * 子 view 不消耗 event，触发 onTouchEvent
  * 子 view 消耗 event，不触发 onTouchEvent

那么，onInterceptTouchEvent 应该做的是不想交给子 view 的 event，onTouchEvent 做的是子 view 不消耗的 event。





### 事件分发理解

一次触摸事件包含的是一个序列，从 down 事件开始，中间有多次 move，最后以 up 或 cancel 结束。最先接收到事件的是外层的 View，View 的 dispatchTouchEvent() 方法被调用。

* 如果分发到事件的是 ViewGroup，那么会调用它的 onInterceptTouchEvent() 方法，ViewGroup 可以在这个方法中决定是否拦截 event。
  * 如果是从序列的中间发起的拦截，原先处理事件的 View 会接收到一个 cancel 事件，接着拦截了事件的 ViewGroup 的 onTouchEvent() 方法会被调用
    * 如果已经开始处理事件的 child 不希望它的 parent 拦截序列后续的事件，可以调用 parent 的 requestDisallowInterceptTouchEvent() 方法。这样 parent 的 onInterceptTouchEvent() 就不会被调用。
  * 如果是从 down 就开始拦截，那么会直接调用 ViewGroup 的 onTouchEvent()，事件不会 dispatch 给 child
  * 如果 ViewGroup 不拦截事件，那么 child 的 dispatchTouchEvent() 会被调用
* 如果分发到事件的是 View，那么在 dispatchTouchEvent() 中，会调用它的 onTouchEvent() 方法

当 View 决定要消耗事件时，事件序列的后续事件都会交由它处理。

* 如果 parent 拦截了事件（无论是一开始拦截的还是序列中间拦截的。），那么后续事件也全部交由它处理，而不会继续分发给 child。

事件序列是从 down 开始，只有当 down 被消耗之后，序列的后续事件才会继续下发。也就是说，要接收到 move 事件，就必须有一个 View 在 down 事件时返回了 true。

