背景：后端集成支付宝网页支付，然后在 app 拉取订单时，返回支付宝网页支付的 form，app 使用 WebView 加载 form。结果，支付宝网页提示验签错误，但 iOS 加载正常，使用浏览器加载该 form 也正常。

+ 原因

  编码问题，WebView 在调用 loadData(data, “UTF-8”) 加载 form 时进行了一次 decode，然后在实际发起请求是又进行了一次 decode（跟跳转链接中带 charset 参数有关），导致签名数据出错。比如：签名数据

  ```
  JDq6jHzkjMkgUGqhiJRMSMMxPZCbxQ%2FmvS2y62vPIThL1r5qkgdQuQ2rmsvSQr5RrKuPndzeQcYd56alCR7I5z671PBtd9DawiC7ugfRSEDTRfJXjSO9s24ywPAK1Va57tFocc%2FfzeNF6p4TMgczW9Pj1aaD9gwf1AITzS16fXhUOBLCj%2FKA%2BimSZ8Zf%2B5jLL%2BhBeFTc4RNVyqd9n6BwDV4bWKc%2B8Bm2XpfeDGQjFQZPqp
  ```

  该签名是已经经过 encode 的，然后 loadData 是decode 成

  ```
  JDq6jHzkjMkgUGqhiJRMSMMxPZCbxQ/mvS2y62vPIThL1r5qkgdQuQ2rmsvSQr5RrKuPndzeQcYd56alCR7I5z671PBtd9DawiC7ugfRSEDTRfJXjSO9s24ywPAK1Va57tFocc/fzeNF6p4TMgczW9Pj1aaD9gwf1AITzS16fXhUOBLCj/KA+imSZ8Zf+5jLL+hBeFTc4RNVyqd9n6BwDV4bWKc+8Bm2XpfeDGQjFQZPqp
  ```

  这其实就已经是真实的签名数据，但在发起网络请求时，服务器又进行了一次 decode 就变成了

  ```
  JDq6jHzkjMkgUGqhiJRMSMMxPZCbxQ/mvS2y62vPIThL1r5qkgdQuQ2rmsvSQr5RrKuPndzeQcYd56alCR7I5z671PBtd9DawiC7ugfRSEDTRfJXjSO9s24ywPAK1Va57tFocc/fzeNF6p4TMgczW9Pj1aaD9gwf1AITzS16fXhUOBLCj/KA imSZ8Zf 5jLL hBeFTc4RNVyqd9n6BwDV4bWKc 8Bm2XpfeDGQjFQZPqp
  ```

  本来网页支付如果一直由网页处理编解码是对应的，因为强行将网页支付移到了 app 里，而 WebView 又多进行了一次 decode，这就导致了问题的出现。

+ 解决

  最后采取的解决方式是将 loadData 改成 `webView.loadDataWithBaseURL(null, data, "text/html", "UTF-8", null) ` ，该方法与 loadData 的一个区别在于，当第一个参数的 scheme 不是 data scheme 时，将不会对 data 进行 decode 操作。

+ 总结

  一开始找了很久都没有找到原因，还怀疑是后台的锅。。后面在支付宝官方论坛发帖也没有得到正确的答复，最后尝试了多种方法才解决（其实我刚开始找解决方案的时候就尝试 loadDataWithBaseURL 方法，不过不行，后面再试又可以了。。。。）不过，从这次问题的解决过程中倒也学到了许多，认识了 loadDataWithBaseURL，了解了什么是 URL 编解码。