要创建一个悬浮窗很简单，主要涉及的类有 WindowManager 和 WindowManager.LayoutParams 。

### 基本知识

悬浮窗主要用到 WindowManager 的三个方法：

+ `addView(View view, ViewGroup.LayoutParams params)`
+ `updateViewLayout(View view, ViewGroup.LayoutParams params)`
+ `removeView(View view)`

WindowManager.LayoutParams 继承于 ViewGroup.LayoutParams，主要涉及的属性有：

+ `type`：悬浮窗设为 TYPE_PHONE 或者 TYPE_SYSTEM_ALERT（注：api 26后这两个值被标记为 deprecated ，并推荐使用TYPE_APPLICATION_OVERLAY）
+ `width`
+ `height`
+ `gravity`
+ `format`：位图（bitmap）格式，它的值从 PixelFormat，悬浮窗可以采用 PixelFormat.TRANSLUCENT，不设置的话，悬浮窗背景不透明。按我的理解，format 用于指定渲染时采用的格式。
+ `flags`：一些行为标记，如 WindowManager.LayoutParams.FLAG_NOT_FOCUSABLE



### 实现

#### 基本创建

+ 声明权限 `android.permission.SYSTEM_ALERT_WINDOW`
+ 使用 `Context.getSystemService(Context.WINDOW_SERVICE)` 获得 WindowManager 实例
+ new 一个 WindowManager.LayoutParams 实例，并设置属性(如 type、format等)的值
+ 调用 WindowManager 的 addView(View, ViewGroup.LayoutParams) 添加 View，至此，悬浮窗就可以显示了



#### 悬浮球移动



### 注意

#### 机型兼容（权限）

在 MIUI9 上测试，悬浮窗权限默认安装后是禁用的。

更多讨论可以参照 [Android 悬浮窗的小结](https://www.liaohuqiu.net/cn/posts/android-windows-manager/)。



#### LayoutParams

+ 当指定了 Gravity (LEFT、START、RIGHT、END或TOP、BOTTOM)时，x、y表示的是一个相对于指定边界的偏移量，比如设置的是 LEFT|TOP，那么相对于左边和顶边，向下向右为正；设置的是 RIGHT|CENTER_VERTICAL那么向左向下为正（这里的垂直居中其实没影响）。可以想象成基于Gravity创建一个相对的坐标系。  
+ 在重复使用同一个 LayoutParams 时，它的 gravity 也将生效，这将导致 x、y 效果与预期不符。



#### 其他注意项

+ WindowManager.addView 和 WindowManager.updateViewLayout 的作用之一是配置 View 的 LayoutParams，一开始我理解错了，误以为 updateViewLayout 是用来刷新 UI，事实上，UI 更新与普通的 更新一样。





