> TortoiseSVN 1.97，Windows 7

两种方式：命令行、GUI 配置。这两种方式都是通过设置 svn 的 ignore 属性来实现忽略，而 ignore 属性同样有两个：svn:ignore 和 svn:global-ignores，两者的区别在于后者具有可遗传性（inheritable），即该属性会作用于其子目录。

## 通过 GUI 配置

+ 右键 SVN 文件/文件夹 -> TortoiseSVN -> Properties     

  如果有忽略文件，将可以界面中看到，如果没有，可以通过 New... 新建（svn:ignore 或者 svn:globl-ignores）,在填写值时，每行填写一个文件/文件夹。

+ 对于未加入版本中的文件，可以右键 TortoiseSVN -> add to ignore list。不过该方式好像无法用于子文件。。



## 通过命令行

以 a.txt 文件为例：

`svn propset svn:ignore "a.txt" .`

`svn propset svn:global-ignores "a.txt" .`

> `.` 表示生效的 SVN 目录。
>
> 如果需要配置多个值（即文件\文件夹），需要将双引号拆开输入，如 “ -> 值 -> enter 换行 -> ”，如：
>
> （注意：b.txt 与右引号间没有空格，文件夹后面不需要斜杠）
>
> ```
> $ svn propset svn:ignore "a.txt
> > b.txt" .
> property 'svn:ignore' set on '.'
> ```

> 配置完后，通过上面所说的 GUI 也能看到配置的值。	



## 全局配置

上面的配置都只是对特定的 SVN 目录生效，如果需要对客户端 checkout 的所有目录生效，则需要配置全局的 ignore。

方式一：进入 TortoiseSVN 的 Settings，在 General -> Subversion -> Global ignore pattern 中添加需要忽略的文件/文件夹

方式二：修改 C:\Users\{you}\AppData\Roaming\Subversion\config 文件

> 以上关于全局修改部分还没验证，因为修改完之后没有看到效果，猜测是需要重启客户端，但没找到重启方法（不想重启电脑），而且感觉全局暂时没什么需要，所以作罢。



## 忽略已添加到库中的文件

对于未 commit 的文件，可以通过 TortoiseSVN -> Undo Add... 撤销添加，然后将文件加到 ignore 列表中；而对于已经在仓库中的文件需要先删除然后才能添加到 ignore 列表，有一个简便操作可以实现该功能：`TortoiseSVN -> Unversion and add to ignore list`。



## 附：Android.gitignore

[Android.gitignore](https://github.com/github/gitignore/blob/master/Android.gitignore)

```
# Built application files
*.apk
*.ap_

# Files for the ART/Dalvik VM
*.dex

# Java class files
*.class

# Generated files
bin/
gen/
out/

# Gradle files
.gradle/
build/

# Local configuration file (sdk path, etc)
local.properties

# Proguard folder generated by Eclipse
proguard/

# Log Files
*.log

# Android Studio Navigation editor temp files
.navigation/

# Android Studio captures folder
captures/

# IntelliJ
*.iml
.idea/workspace.xml
.idea/tasks.xml
.idea/gradle.xml
.idea/dictionaries
.idea/libraries

# Keystore files
# Uncomment the following line if you do not want to check your keystore files in.
#*.jks

# External native build folder generated in Android Studio 2.2 and later
.externalNativeBuild

# Google Services (e.g. APIs or Firebase)
google-services.json

# Freeline
freeline.py
freeline/
freeline_project_description.json
```



参考：    

[How do I ignore files in Subversion?](https://stackoverflow.com/questions/86049/how-do-i-ignore-files-in-subversion)

[svn忽略不需要同步的文件夹或文件](http://www.cnblogs.com/zsx-blog/p/6549222.html)

[How to set svn:ignore with multiple values?](https://stackoverflow.com/questions/6369242/how-to-set-svnignore-with-multiple-values)