# 2018-09-28 - 热修复 - Tinker
#菜真是好麻烦/tinker

已知问题：
* Tinker不支持修改AndroidManifest.xml，Tinker不支持新增四大组件(1.9.0支持新增非export的Activity)；
* 由于Google Play的开发者条款限制，不建议在GP渠道动态更新代码；
* 在Android N上，补丁对应用启动时间有轻微的影响；
* 不支持部分三星android-21机型，加载补丁时会主动抛出"TinkerRuntimeException:checkDexInstall failed"；
* 对于资源替换，不支持修改remoteView。例如transition动画，notification icon以及桌面图标。

## 使用
### 普通接入
项目 build.gradle
```groovy
buildscript {
    dependencies {
        classpath ('com.tencent.tinker:tinker-patch-gradle-plugin:1.9.1')
    }
}
```

app 的 build.gralde
```
dependencies {
	//可选，用于生成application类 
	provided('com.tencent.tinker:tinker-android-anno:1.9.1')
    //tinker的核心库
    compile('com.tencent.tinker:tinker-android-lib:1.9.1') 
}
...
...
//apply tinker插件
apply plugin: 'com.tencent.tinker.patch'
```

原 apk 包称为基准 apk 包，tinkerPatch直接使用基准apk包与新编译出来的apk包做差异，得到最终的补丁包。gradle 参数详解[链接](https://github.com/Tencent/tinker/wiki/Tinker-%E6%8E%A5%E5%85%A5%E6%8C%87%E5%8D%97#gradle%E5%8F%82%E6%95%B0%E8%AF%A6%E8%A7%A3)。

使用步骤：
1. 每次编译或发包将安装包与mapping文件备份；
2. 若有补丁包的需要，按自身需要修改你的代码、库文件等；
3. 将备份的基准安装包与mapping文件输入到tinkerPatch的配置中；
4. 运行tinkerPatchRelease，即可自动编译最新的安装包，并与输入基准包作差异，得到最终的补丁包。

### TinkerPatch 接入
[TinkerPatch](http://tinkerpatch.com/Docs/intro) 是第三方开发基于CDN分发的补丁管理后台。

### Bugly 接入
[Bugly Android热更新使用指南](https://bugly.qq.com/docs/user-guide/instruction-manual-android-hotfix/?v=20180913155123)
[配置说明](https://bugly.qq.com/docs/utility-tools/plugin-gradle-hotfix/)

#### 修复流程
[Bugly Android热更新详解](https://bugly.qq.com/docs/user-guide/instruction-manual-android-hotfix-demo/#_1)
完整流程：
* 打基准包安装并上报联网（注：填写唯一的tinkerId）
* 对基准包的bug修复（可以是Java代码变更，资源的变更）
* 修改基准包路径、修改补丁包tinkerId（决定补丁包运行在哪些基准包上）、mapping文件路径（如果开启了混淆需要配置）、resId文件路径
* 执行buildTinkerPatchRelease打Release版本补丁包
* 选择app_build_outputs/patch目录下的补丁包并上传（注：不要选择tinkerPatch目录下的补丁包，不然上传会有问题）
* 编辑下发补丁规则，点击立即下发
* 杀死进程并重启基准包，请求补丁策略（SDK会自动下载补丁并合成）
* 再次重启基准包，检验补丁应用结果
* 查看页面，查看激活数据的变化



#### 实践

+ 上传 patch 时提示 “未匹配到可应用补丁包的App版本，请确认补丁包的基线版本是否已发布”

  原因：没有调用 `Bugly.init(this, "[bugly appId]", false);`

+ patch 下载后没有进行合成

  解决：升级 tinker 和 bugly 为最新版本后正常，怀疑跟手机有关（小米8，android P）

+ 

#### 


## 注意
### tinkerId
编译基准包和补丁包时都要修改 tinkerId，「在运行过程中，我们需要验证基准apk包的tinkerId是否等于补丁包的tinkerId。这个是决定补丁包能运行在哪些基准包上面，一般来说我们可以使用git版本号、versionName等等。」
这里的意思应该并不是指基准包和补丁包的 tinkerId 要一样，而是用作基准包和补丁包的唯一标识，补丁包通过 tinkerId 来对应到一个目标版本。
> 比如，将一个基准包的 tinkerId 设为 1.0.0-base，补丁包为 1.0.0-patch。  


## 疑问
### 连续发布补丁
> 如发布一个基准包，发布完一个补丁 1 后，又需要发布一个补丁 2，那么是否两个补丁都能正常合成？是否会出现其中一个补丁合成失败或者补丁 2 比补丁 1 先合成的情况？两个补丁的基准包是否应该不同？  
同一版本应用的多个补丁使用相同的基准包。











参考：
[tinker github](https://github.com/Tencent/tinker)