---
title: 什么是注解
tags:
  - 注解
date: 2017-08-08 15:37:22
categories: 笔记
---

[oracle - annotation](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/annotations/) 

​	注解，元数据的一种形式，提供关于程序的数据，但又不属于程序本身的一部分。**注解对它们所注解的代码的操作没有直接的影响。**

​	注解有很多用途，包括：

+ 为编译器提供信息：编译器用来检测错误或者抑制警告
+ 编译时或部署时处理：软件工具可以处理注解信息来生成代码、XML 文件等
+ 运行时处理：一些注解可在运行时检查



## 注解基础

### 注解的格式

​	‘@’ 字符向编译器表明后面跟的是一个注解。如：

```java
@Override
void mySuperMethod() { ... }
```

​	注解可以包含已命名或未命名的元素：

```java
@Author(
   name = "Benjamin Franklin",
   date = "3/27/2003"
)
class MyClass() { ... }
```

​	或者

```java
@SuppressWarnings(value = "unchecked")
void myMethod() { ... }
```

​	如果只有一个命名为 value 的元素，它的名称可以省略：

```java
@SuppressWarnings("unchecked")
void myMethod() { ... }
```

​	如果注解没有元素，那么括号可以省略，如上面的 @Override。

​	可以对同一声明使用多个注解：

```java
@Author(name = "Jane Doe")
@EBook
class MyClass { ... }
```

​	如果多个注解具有相同的类型，那么这称为重复注解（repeating annotation）。

```java
@Author(name = "Jane Doe")
@Author(name = "John Smith")
class MyClass { ... }
```

​	从 Java SE 8 开始提供重复注解支持。

​	

### 注解可以用于哪里

​	注解可用于声明：类、字段、方法、其他程序元素的声明。

从 Java SE 8 开始，注解也可以用于类型的使用上，例如：

+ 类实例创建表达式：

  new @Interned MyObject();

+ 类型转换：

  myString = (@NonNull String) str;

+ 实现句子：

  class UnmodifiableList\<T> implements @Readonly List<@Readonly T> { ... }

+ 抛出异常声明：

  void monitorTemperature() throws @Critical TemperatureException { ... }



​	这种形式的注解称为类型注解（type annotation）。



## 声明注解类型

​	许多注解用来替代代码中的注释。

​	设想每个类主体的传统开头：

```java
public class Generation3List extends Generation2List {

   // Author: John Doe
   // Date: 3/17/2002
   // Current revision: 6
   // Last modified: 4/12/2004
   // By: Jane Doe
   // Reviewers: Alice, Bill, Cindy

   // class code goes here

}
```

​	如果需要用注解来添加相同的元数据，必须先定义注解类型。实现此功能的语法：

```java
@interface ClassPreamble {
   String author();
   String date();
   int currentRevision() default 1;
   String lastModified() default "N/A";
   String lastModifiedBy() default "N/A";
   // Note use of array
   String[] reviewers();
}
```

​	定义注解类型在关键字前用 @interface 表示，注解类型其实也是 interface 的一种形式。

​	在定义了注解类型后，就可以使用该类型的注解，并填入各种值：

```java
@ClassPreamble (
   author = "John Doe",
   date = "3/17/2002",
   currentRevision = 6,
   lastModified = "4/12/2004",
   lastModifiedBy = "Jane Doe",
   // Note array notation
   reviewers = {"Alice", "Bob", "Cindy"}
)
public class Generation3List extends Generation2List {

// class code goes here

}
```

​	注意：为了使 @ClassPreamble 里的信息可以出现在生成的 Javadoc 文档中，必须使用 @Documented 来注解 @ClassPreamble 定义：

```java
// import this to use @Documented
import java.lang.annotation.*;

@Documented
@interface ClassPreamble {

   // Annotation element definitions
   
}
```



## 预定义的注解类型

​	在  Java SE API 中已预定义了一套注解类型，一些可以被编译器使用，一些用于其他注解。



### Java 语言使用的注解类型

​	定义在 java.lang 的预定义注解类型有：

+ @Deprecated：标记该元素已过时并不再使用。如果一个元素过时了，同时也应当使用 javadoc 的 @deprecated 标签来进行说明。

  ```java
     // Javadoc comment follows
      /**
       * @deprecated
       * explanation of why it was deprecated
       */
      @Deprecated
      static void deprecatedMethod() { }
  }
  ```

+ @Override：通知编译器该元素覆盖了超类中元素。

  ```java
     // mark method as a superclass method
     // that has been overridden
     @Override 
     int overriddenMethod() { }
  ```

+ @SuppressWarings：告知编译器抑制它将产生的指定 warning。

  ```java
     // use a deprecated method and tell 
     // compiler not to generate a warning
     @SuppressWarnings("deprecation")
      void useDeprecatedMethod() {
          // deprecation warning
          // - suppressed
          objectOne.deprecatedMethod();
      }
  	// 抑制多类 warning 使用@SuppressWarnings({"unchecked", "deprecation"})
  ```

+ @SafeVarargs：当用于方法或构造函数时，断言——代码并没有对它的可变参数执行潜在的不安全操作。当使用此注解时，与可变参数使用相关的的 unchecked 警告将被抑制。

+ @FunctionalInterface：在 Java SE 8 中推出，表示类型声明将作为 Java 语言规范定义的功能接口。



### 用于其它注解的注解

​	此类注解称为 元注解（meta-annotations）。定义在 java.lang.annotation 中的元注解有：

+ @Retention：标记注解的存储方式
+ @Documented：表示每当使用指定注解时，应使用 Javadoc 工具记录这些元素。
+ @Target：限制注解可应用的 Java 元素。
+ @Inherited：表示该注解类型可以从超类遗传。
+ @Repeatable：从 Java SE 8 推出，表示被标记的注解可与对同一声明或使用类型应用多次。



## 类型注解和可插拔（pluggable）类型系统

​	在 Java SE 8 之前，注解只能用于声明，在此之后，注解开始可以用于任意使用类型的地方，如类实例创建表达式（new）、cast 转换、implements 语句和 throws 语句。

​	类型注解的发明是为了改进  Java 程序分析方式，确保更强大的类型检查。

​	例如，防止触发 NullPointerException，可以使用类似下面的语句：

`@NonNull String str;`



## 重复注解 Repeating Annotations

​	对一个声明或使用类型多次应用同一个注解类型。从 Java SE 8开始支持 repeating annotations。

​	例如，在指定时间运行一个方法的定时器服务：

```java
@Schedule(dayOfMonth="last")
@Schedule(dayOfWeek="Fri", hour="23")
public void doPeriodicCleanup() { ... }
```

​	

### 创建重复注解

步骤：

+ 声明一个可重复注解类型

  该注解类型需要用 @Repeatable 标记

  ```java
  import java.lang.annotation.Repeatable;

  @Repeatable(Schedules.class)
  public @interface Schedule {
    String dayOfMonth() default "first";
    String dayOfWeek() default "Mon";
    int hour() default 12;
  }
  ```

+ 声明注解类型容器

  容器注解类型必须有一个数组类型的 value 元素。

  ```java
  public @interface Schedules {
      Schedule[] value();
  }
  ```

