* 冷启动：应用从头开始启动
* 热启动：系统将 Activity 带到前台
* 温启动：如
  * 退出应用，再重新启动。进程继续运行，但 Activity 需要重建
  * 系统将应用回收，然后用户重新启动。进程和 Activity 需要重启，但可以使用一些保存下来的状态。



### 冷启动过程

冷启动开始之后，系统的三个任务：

1. 加载并启动应用。
2. 在启动后立即显示应用的空白启动窗口。
3. 创建应用进程。

应用进程创建之后，由它负责后续阶段：

1. 创建应用对象。
2. 启动主线程。
3. 创建主 Activity。
4. inflate 视图。
5. 布局到屏幕。
6. 执行初始绘制。

一旦应用进程完成第一次绘制，系统进程就会换掉当前显示的后台窗口，替换为主 Activity。

在**创建应用**和**创建 Activity** 的过程中可能会出现性能问题。



### 如何检测启动时间

> 只针对冷启动，后面的内容也是。
>
> Google Play 管理后台提供了 Android Vitals 查看收集的应用数据，可以通过它来判断启动时间是否有问题。但需要通过 Google Play，所以暂时没研究。在 Android



#### 初步显示时间

Android4.4 之后，`logcat` 会打印一个包含 `Displayed` 的输出行。它的值表示从启动进程到完成 Activity 绘制的时间。这个时间包含以下事件序列：

1. 启动进程。
2. 初始化对象。
3. 创建并初始化 Activity。
4. 扩充布局。
5. 首次绘制应用。

输出行如：

```shell
ActivityManager: Displayed com.android.myexample/.StartupTiming: +3s534ms
```

> 可以在 logcat 中搜索 Displayed 查看。注意需要停用 logcat 的 filter 功能。

> 有些情况会输出一个 total 的时间，文档里说是可能包含一个不显示任何内容的 Activity 的时间。 The `total` time measurement begins at the app process start, and could include another activity that was started first but did not display anything to the screen. 不是很理解，而且尝试使用透明 Activity 也没看到有这个 total 的时间。暂时先记下。

除了查看日志，也可以通过 `adb` 查看初步显示时间。

```shell
adb [-d|-e|-s <serialNumber>] shell am start -S -W
    com.example.app/.MainActivity
    -c android.intent.category.LAUNCHER
    -a android.intent.action.MAIN
```

输出如：

```shell
Starting: Intent
    Activity: com.example.app/.MainActivity
    ThisTime: 2044
    TotalTime: 2044
    WaitTime: 2054
    Complete
```



#### 完全显示所用时间

对于一些延迟加载的 Activity，可以手动调用 `Activity#reportFullyDrawn()`，让系统知道 Activity 已完成加载。

> 在我手机（小米 8，Android10）上调用这个方法没看到日志。。。吐血，加上延迟调用也没有日志。。。



#### 录屏

```shell
adb shell screenrecord --bugreport /sdcard/launch.mp4
```

`--bugreport` 可以添加时间戳。



### 定位性能问题

上面的检测只能确定 Activity 的启动时间，而没办法定位到具体哪个地方导致的性能问题。



### trace

记录设备一小段时间内的活动，称为 system tracing。

Android 提供了多种方式来获取 trace：

* Android Studio CPU profiler

  具体使用参考 [使用 CPU Profiler 检查 CPU 活动](https://developer.android.com/studio/profile/cpu-profiler#debug-api)。

* 系统 tracing 应用

* 开发者选项打开 System Tracing，开始录制，将录制的文件分享出来，导入文件查看。具体使用参考 [Capture a system trace on a device](https://developer.android.com/topic/performance/tracing/on-device)。

* Systrace 命令行工具

  语法 `python systrace.py [options] [categories]`。参考 [Capture a system trace on the command line](https://developer.android.com/topic/performance/tracing/command-line)

* Perfetto 命令行工具

  参考 [perfetto](https://developer.android.com/studio/command-line/perfetto)

Systrace 是旧的平台工具，从 Android10 开始引入 Perfetto。两者可以互相转换。

> Perfetto 可以用来跟踪 Android、Linux、Chrome。







### 优化启动速度

* View 优化

  * 减少冗余或嵌套，使布局扁平化
  * 不要立即 inflate 不需要显示的部分，可以使用 `ViewStub`

* 主线程资源初始化导致的问题

  * 将资源初始化移到其他线程
  * 运行应用加载并显示 view，但延迟使用依赖于 bitmap 或其他资源的视觉特性

* Application 

  * attachBaseContext()、onCreate() 减少耗时操作
  * sp 初始化异步执行

* 使用 mDecoView.post 延迟初始化，让耗时操作让位、让资源给 UI 绘制

* 为启动 Activity 设置一个背景，隐藏 Activity 的启动缓慢问题（这并没有优化启动速度，只是使体验好点）

  创建一个 drawable：

  ```java
      <layer-list xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android" android:opacity="opaque">
        <!-- The background color, preferably the same as your normal theme -->
        <item android:drawable="@android:color/white"/>
        <!-- Your product logo - 144dp color version of your app icon -->
        <item>
          <bitmap
            android:src="@drawable/product_logo_144dp"
            android:gravity="center"/>
        </item>
      </layer-list>
  ```

  将 theme 里的 windowBackground 设置为该 drawable。

  如果需要切换回普通的主题，可以在调用 `super.onCreate()` 之前调用 `setTheme(R.style.AppTheme)`。至于为什么要切换回普通的主题，我猜想是为了避免普通主题中过多的属性配置影响启动速度？

  > 有些地方，可能会看到设置 `windowDisablePreview` 主题属性。这个属性如果为 false，系统会根据根据 window 的主题来显示一个启动页面。文档里提到禁用这个属性可能导致启动时间更长。。。





资料：

[launch-time](https://developer.android.com/topic/performance/vitals/launch-time)

[测量Activity 的启动时间](http://www.jcodecraeer.com/a/anzhuokaifa/androidkaifa/2015/1101/3647.html)

[Overview of system tracing](https://developer.android.com/topic/performance/tracing/)

[Android进阶——性能优化之APP启动速度优化实战总结](https://blog.csdn.net/CrazyMo_/article/details/80035314)

