在理解启动模式之前，需要先了解 task 和回退栈的概念。task 是多个 Activity 的集合，当我们从桌面点击一个 app 图标，如果这个 app 是第一次启动，那么启动的是一个新的 task，如果这个 app 已经处于启动状态，那么我们就只是将已经启动的 task 转为前台 task，task 中 Activity 的顺序不变。接着，我们点击 home 键返回桌面，并启动另一个 app，那么第一个 app 的 task 会转为后台 task，而新启动的 app 会成为前台 task。task 中的 Activity 都会按启动顺序排列在一个栈中，这个栈就是回退栈。

launch mode 的作用是表明一个 activity 的新实例应该如何与当前的 task 关联。我们可以通过两种方式指定 launch mode：

* manifest
* intent flag

比如 Activity A 启动 Activity B，Activity B 可以在 manifest 中设置相关的属性，Activity A 也可以在启动 intent 中要求 Activity B 如何与当前 task 关联。如果两者同时进行了设置，那么 intent 会覆盖 manifest。

需要注意，manifest 中有些 launch mode 在 intent flag 中不可用，同样，intent flag 中有些 launch mode 在 manifest 中也不可用。



### manifest

* standard：默认。每次创建一个新的实例，每个实例可以归属于不同的 task，一个 task 也可以有多个实例。

* singleTop：如果实例在 task 的顶部，那么将不会创建新的实例，而是回调顶部实例的 onNewIntent() 方法；如果不在 task 顶部，那么将创建新的实例。singleTop 的 activity 可能被实例化多次，每个实例可能属于不同的 task，一个 task 中也可能有多个不同的实例。

* singleTask：新建一个 task 并将该 activity 的实例作为新 task 的 root。但是，如果某个 task 中已经有了该 activity 的实例，那么系统将只会回调该实例的 onNewIntent() 方法，而不是创建新的实例。系统中只会存在一个该 activity 的实例。

  > 关于 singleTask，感觉官方描述有问题，因为实际使用中，新启动的 singleTask 的 activity 并不会存在于新的 task 中，而是添加到了当前启动的 task 的栈顶。

* singleInstance：存放在独立的 task 中，并且该 task 有且仅有一个该实例。





### intent flag

* FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK：行为与 singleTask 一致

* FLAG_ACTIVITY_SINGLE_TOP：行为与 singleTop 一致

* FLAG_ACTIVITY_CLEAR_TOP：如果启动的 activity 已经存在于当前的 task 中，那么将回调该实例的 onNewIntent() 方法，并且该 activity 之上的 activity 会被销毁。

  > 注意：如果 FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK | FLAG_ACTIVITY_CLEAR_TOP 启动的 activity 的 launch mode 为 standard，那么该 activity 仍会被销毁，并且进行新建。这是因为当 launch mode 为 standard 时，activity 总是会为新的 intent 创建新的实例。
  >
  > 可以看出，manifest 中的 launchMode 为 singleTask，并不等同于 flag 为 FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK，因为使用 FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK|FLAG_ACTIVITY_CLEAR_TOP 启动一个 standard 的 activity 时，每一次都会新建 activity 并销毁前一个 activity，这说明 flag 并没有覆盖 standard 的 launchMode。



### affinity

affinity 表明一个 activity 想要依附的 task。默认的，一个 app 所有的 activity 具有相同的 affinity。affinity 可以通过 manifest 的 taskAffinity 属性修改。

affinity 会在两种情况发生作用：

* 启动 activity 的 intent 包含了 FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK。

  当使用 FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK 启动一个 activity 时，如果有一个 task 具有相同的 affinity，那么 activity 将在该 task 中启动，否则将启动到一个新的 task 中。如果 FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK 导致启动了新的 task，那么需要注意的一点是，需要提供方式使用户能够回到该 task，因为在启动新的 task 之后，如果用户点击了 home 键，再从桌面图标返回 app，这时候用户进入的可能是旧的 task。(可以通过设置多个入口来进入新的 task，比如通知栏或者一个 app 存在多个桌面图标，除此之外，系统也会在最近任务中显示新的 task)

* activity 的 allowTaskReparenting 为 true

  这种情况下，当 task 进入前台时，activity 可以从启动它的 task 转移到具有 affinity 的 task。



### 清理回退栈

如果用户离开一个 task 较长时间，系统将会清理掉除了 root  activity 外的所有 activity。

可以通过一些 activity 属性来变更该默认行为：

* alwaysRetainTaskState：保留所有的 activity
* clearTaskOnLaunch：返回 task 时，栈将被清理
* finishOnTaskLaunch：针对单个 activity 清理



### 总结

重新看了一遍 [Understand Tasks and Back Stack](https://developer.android.com/guide/components/activities/tasks-and-back-stack) 之后，感觉有了许多新的体会。之前在使用 activity 中，尽管对 launchMode 的行为感觉是很了解了，但在实践过程中却仍会产生困惑。比如，为什么 FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK|FLAG_ACTIVITY_CLEAR_TOP 启动一个 standard 的 activity 时，activity 还是新建并销毁了。看完文章，发现我之前的理解有两个问题，一个是混淆了 launchMode 和 intent flag，另一个是对 affinity 不了解。首先，manifest 的 launchMode 和 intent flag 应该作为两个不同的东西来看待，他们是共同定义了所启动的 activity 如何关联到 task 。另外，affinity 会影响到 FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK，当启动的 flag 设置了 FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK 时，activity 会先寻找是否已有相同 affinity 的 task，有的话将直接在该 task 中启动，没有才会创建新的 task(singleTask 也一样)。如果没有设置 FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK，activity 将直接在当前的 task 中启动。

因为 singleTask 和 singleInstance 都可能导致新的 task，这样，当用户离开这个 task 时，需要有途径可以回到这个 task，只有当 filter 为 ACTION_MAIN 和 CATEGORY_LAUNCHER 才应该使用这两个 launchMode。(个人认为，只有在可能产生新的 task 才应该要求有该 filter)

尽管感觉对启动模式清晰了很多，但还有一些有疑问的地方，比如，经常在 intent 启动 activity 的代码中看到会设置 FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK|FLAG_ACTIVITY_CLEAR_TOP，但通常 activity 是没有设置 affinity 的，那么如果是在 app 里启动自身的 activity，设置 FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK 是不是没什么必要？





参考：

[Understand Tasks and Back Stack](https://developer.android.com/guide/components/activities/tasks-and-back-stack)