> 记录手册中注意的点。只是建议，但未必认同。

### 四、UI 与布局

5. 【推荐】文本大小使用单位 dp，View 大小使用单位 dp。对于 TextView，如果在文
字大小确定的情况下推荐使用 wrap_content 布局避免出现文字显示不全的适配问
题。
说明：
之所以文本大小也推荐使用 dp 而非 sp，因为 sp 是 Android 早期推荐使用的，但其
实 sp 不仅和 dp 一样受屏幕密度的影响，还受到系统设置里字体大小的影响，所以
使用 dp 对于应用开发会更加保证 UI 的一致性和还原度。

8. 【推荐】在需要时刻刷新某一区域的组件时，建议通过以下方式避免引发全局 layout
刷新:
1) 设置固定的 View 大小的宽高，如倒计时组件等；
2) 调用 View 的 layout 方法修改位置，如弹幕组件等；
3) 通过修改 Canvas 位置并且调用 invalidate(int l, int t, int r, int b)等方式限定刷新
区域；
4) 通过设置一个是否允许requestLayout的变量，然后重写控件的requestlayout、
onSizeChanged 方法 ， 判 断 控 件 的 大 小 没 有 改 变 的 情 况 下 ， 当 进 入
requestLayout 的时候，直接返回而不调用 super 的 requestLayout 方法。

9. 【推荐】不能在 Activity 没有完全显示时显示 PopupWindow 和 Dialog。
说明：
Android Activity 创建时的生命周期，按照 onCreate() -> onStart() -> onResume() ->
onAttachedToWindow() -> onWindowFocusChanged() 的 顺 序 ， 其 中 在
Activity#onAttachedToWindow() 时，Activity 会与它的 Window 关联，这时 UI 才
会开始绘制，在 Activity#onWindowFocusChanged() 时，UI 才变成可交互状态，
可以提示用户使用。如果在 Window 未关联时就创建对话框，UI 可能显示异常。
推 荐 的 做 法 是 在 Activity#onAttachedToWindow() 之 后 （ 其 实 最 好 是
Activity#onWindowFocusChanged() 之后）才创建对话框。

10. 【推荐】尽量不要使用 AnimationDrawable，它在初始化的时候就将所有图片加载
    到内存中，特别占内存，并且还不能释放，释放之后下次进入再次加载时会报错。
    说明：
    Android 的帧动画可以使用 AnimationDrawable 实现，但是如果你的帧动画中如果
    包含过多帧图片，一次性加载所有帧图片所导致的内存消耗会使低端机发生 OOM
    异常。帧动画所使用的图片要注意降低内存消耗，当图片比较大时，容易出现 OOM。

11. 【强制】不能使用 ScrollView 包裹 ListView/GridView/ExpandableListVIew;因为这
    样会把 ListView 的所有 Item 都加载到内存中，要消耗巨大的内存和 cpu 去绘制图
    面。
    说明：
    ScrollView 中嵌套 List 或 RecyclerView 的做法官方明确禁止。除了开发过程中遇到
    的各种视觉和交互问题，这种做法对性能也有较大损耗。ListView 等 UI 组件自身有
    垂直滚动功能，也没有必要在嵌套一层 ScrollView。目前为了较好的 UI 体验，更贴
    近 Material Design 的设计，推荐使用 NestedScrollView。

    正例：

    ```xml
    <?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
    <LinearLayout>
    	<android.support.v4.widget.NestedScrollView>
    		<LinearLayout>
    		<ImageView/>
    		...
    		<android.support.v7.widget.RecyclerView/>
    		</LinearLayout>
    	</android.support.v4.widget.NestedScrollView>
    </LinearLayout>
    ```

13. 【推荐】使用 Toast 时，建议定义一个全局的 Toast 对象，这样可以避免连续显示
    Toast 时不能取消上一次 Toast 消息的情况。即使需要连续弹出 Toast，也应避免直
    接调用 Toast#makeText。



### 六、文件与数据库

1. 【强制】任何时候不要硬编码文件路径，请使用 Android 文件系统 API 访问。

4. 【推荐】SharedPreference 中只能存储简单数据类型（int、boolean、String 等），
复杂数据类型建议使用文件、数据库等其他方式存储。



### 七、Bitmap、Drawable 与动画

9. 【推荐】使用 RGB_565 代替 RGB_888，在不怎么降低视觉效果的前提下，减少内
   存占用。

10. 【推荐】尽量减少 Bitmap （BitmapDrawable）的使用，尽量使用纯色（ColorDrawable）、
渐变色（GradientDrawable）、StateSelector（StateListDrawable）等与 Shape 结
合的形式构建绘图。

13.【推荐】根据设备性能，选择性开启复杂动画，以实现一个整体较优的性能和体验；

14.【推荐】在有强依赖 onAnimationEnd 回调的交互时，如动画播放完毕才能操作页
面 ， onAnimationEnd 可 能 会 因 各 种 异 常 没 被 回 调 （ 参 考 ：
https://stackoverflow.com/questions/5474923/onanimationend-is-not-getting-calle
d-onanimationstart-works-fine），建议加上超时保护或通过 postDelay 替代
onAnimationEnd。



### 八、安全

2. 【强制】将 android:allowbackup 属性必须设置为 false，阻止应用数据被导出。

7. 【强制】WebView 应设置 WebView#getSettings()#setAllowFileAccess(false)、
WebView#getSettings()#setAllowFileAccessFromFileURLs(false) 、
WebView#getSettings()#setAllowUniversalAccessFromFileURLs(false)，阻止 file
scheme URL 的访问。

12. 【强制】使用 Android 的 AES/DES/DESede 加密算法时，不要使用 ECB 加密模式，
应使用 CBC 或 CFB 加密模式。

13. 【强制】Android APP 在 HTTPS 通信中，验证策略需要改成严格模式。

14. 【推荐】在 Android 4.2（API Level 17）及以上，对安全性要求较高的应用可在 Activity
中，对 Activity 所关联的 Window 应用 WindowManager.LayoutParams.FLAG_
SECURE，防止被截屏、录屏。但要注意的是，一个 Activity 关联的 Window 可
能不止一个，如果使用了 Dialog / DialogFragment 等控件弹出对话框，它们本身
也会创建一个新的 Window，也一样需要保护。

15. 【推荐】zip 中不要包含 ../../file 这样的路径，可能被篡改目录结构，造成攻击。
    说明：
    当 zip 压缩包中允许存在"../"的字符串，攻击者可以利用多个"../"在解压时改变 zip 文
    件存放的位置，当文件已经存在是就会进行覆盖，如果覆盖掉的文件是 so、dex 或
    者 odex 文件，就有可能造成严重的安全问题。
    正例：
    对路径进行判断，存在".."时抛出异常。

    ```java
    // 对重要的 Zip 压缩包文件进行数字签名校验，校验通过才进行解压
    String entryName = entry.getName();
    if (entryName.contains("..")){
    	throw new Exception("unsecurity zipfile!");
    }
    ```

16．【推荐】MD5 和 SHA-1、SHA-256 等常用算法是 Hash 算法，有一定的安全性，
但不能代替加密算法。敏感信息的存储和传输，需要使用专业的加密机制。









