* 泛型方法：将泛型参数列表置于返回值之前
* **在泛型代码内部，无法获得任何有关泛型参数类型的信息**。Java 泛型是使用**擦除**来实现的。
* 泛型类型参数将擦除到它的第一个边界（可能会有多个边界），普通的类型变量在未指定边界的情况下将被擦除为 Object。
* <T extends \> 为声明的泛型指定边界；<? super \> 指定一种类型，通配符是由某个特定类的任何基类来界定的。 



实践：

* 要区分开泛型的声明和使用



使用场景：

* 使用泛型类的实例，包括读写
* 将泛型类实例赋给变量



### 通配符

三种：

* `?` - 无边界
* `? extentds`-  上界
* `? super` - 下界

通配符常用于没有或只知道部分泛型参数信息的情况。



#### ?

类型可以是任何类型。



#### ? extends Type

类型是 Type 或其子类类型。



#### ? super Type

类型是 Type 或其父类。 



#### extends 和 super 理解

`List<? extends Type>`

为泛型指定了一个上界，List 泛型的**可能类型**为 Type 或 Type 的子类。假如 Type 有两个子类：TypeChild1、TypeChild2。那么泛型的可能类型包括 Type、TypeChild1、TypeChild2，如果向 list 里 add 一个元素，因为并不知道具体类型，所以会失败（子类间无法相互转换，父类也无法强转成子类）。泛型经过擦除之后，能知道的信息就只是该泛型必然是继承于 Type 的，所以可以确定读出来的是一个 Type。

`List<? super Type>`

为泛型指定一个下界，List 泛型的**可能类型**为 Type 或 Type 的父类。假如 Type 有两个父类：TypeParent1、TypeParent2。那么泛型的可能类型包括 Type、TypeParend1、TypeParent2。因为 Java 中允许向上转型，所以 add Type 或 Type 的子类都是允许的。而在 get 的时候，没办法确定上界，只能返回 Object 类型。

> PECS （Producer Extends, Consumer Super），"PECS" is from the collection's point of view. If you are *only* pulling items from a generic collection, it is a producer and you should use `extends`; if you are *only* stuffing items in, it is a consumer and you should use `super`. If you do both with the same collection, you shouldn't use either `extends` or `super`.



### 通配符再理解

> 前面理解通配符主要还是根据一些资料和定义来分析的，感觉分析完还是一知半解，看完就忘，所以，重新思考一番。

首先，考虑是什么场景下，我们并不确定泛型的具体类型。









参考：

《Java 编程思想》第四版

[What is PECS (Producer Extends Consumer Super)?](https://stackoverflow.com/questions/2723397/what-is-pecs-producer-extends-consumer-super)