对于下面的布局：

```xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<RelativeLayout xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
    android:layout_width="match_parent"
    android:layout_height="match_parent"
    android:orientation="vertical">

    <Button
        android:layout_width="wrap_content"
        android:layout_height="wrap_content"
        android:text="Button" />

    <TextView
        android:layout_width="200dp"
        android:layout_height="200dp"
        android:background="@android:color/holo_green_light"
        android:text="Text" />
</RelativeLayout>
```

本以为 Button 会被 TextView 遮挡，但实际上，Button 却一直显示在了 TextView 的上面。一开始猜测是 RelativeLayout 的问题，但改成了 FrameLayout 结果还是一样。接着猜测是 z 序的问题，可以我把 Button 的 elevation 和 translationZ 都设成了 0dp，结果 Button 还是在最上面。而且，使用 Tools -> Layout Inspector 查看布局发现，Button 的 z 并不为 0，而是 5.5。那么这个 z 是哪里设置进来的呢？

谷歌搜索发现（[参考](https://stackoverflow.com/questions/33017735/incorrect-overlay-behavior-in-framelayout)），有人提到是跟 stateListAnimator 有关，stateListAnimator 会提供一个默认的 elevation。将 Button 属性设置成 `android:stateListAnimator="@null"`，Button 就会被 TextView 遮挡住了。

> stateListAnimator 是在 API 21 中加入的，所以这个问题会出现在 API 21 以上版本。

接着，就是找出 stateListAnimator 如何修改的 elevation。

参考：[Android 5.0 android:elevation Works for View, but not Button?](https://stackoverflow.com/questions/27080338/android-5-0-androidelevation-works-for-view-but-not-button)

从上面参考地址的回答里可以看到，是因为 stateListAnimator 设置的动画里对 elevation 的属性做了修改。默认的动画设置为 [button_state_list_anim_material.xml](https://android.googlesource.com/platform/frameworks/base/+/master/core/res/res/anim/button_state_list_anim_material.xml)。

> 这也可以看出，stateListAnimator 可能会导致某些属性无效。