### ViewModel

* ViewModel - 为 view 提供提供数据，并提供了一个 clear 的 API
* ViewModelProvider - 产生 ViewModel。构造时，需要传入一个 ViewModelStore
  * Factory：使用工厂方法产生 ViewModel。我们在获取 ViewModel 实例时，通常只是传递一个 ViewModel 的 class，然后 Factory 通过反射来生成实例。如果 ViewModel 需要额外的参数，则需要提供自定义的 Factory 来创建。
* ViewModelProviders - 工具类，使用静态工厂方法获取 ViewModelProvider。
* ViewModelStoreOwner - 提供 ViewModel 存储数据结构 ViewModelStore
* ViewModelStore - 存储 ViewModel，内部实现使用的数据结构是 `HashMap<String, ViewModel>`



疑问：

* Activity 如何在重建时保留 ViewModel？

  在 `Activity#onRetainNonConfigurationInstance()` 中保存 ViewModelStore，恢复时通过调用 `Activity#getLastNonConfigurationInstance()`。

  > onRetainNonConfigurationInstance() 可以保留更广泛的数据，而 onSaveInstanceState(Bundle) 只能保留 Bundle 支持的数据。

* ViewModel 的 clear 在什么时候发生？

  Activity 是一个生命周期对象，它提供了一个 Lifecycle 对象。在 Activity 创建时，会添加了一个 LifecycleEventObserver，当 observer 接收到 `ON_DESTROY` 事件时，调用 ViewModelStore 的 `clear()` 方法。

  > 由此可见，ViewModel 的清理是与 ViewModelStore 绑定的，拥有 ViewModelStore 的生命周期对象需要主动处理 ViewModelStore 的生命周期。



总结：

生命周期对象持有 ViewModelStore 并管理 ViewModel 的存活，store 用来存储 ViewModel。ViewModelProvider 用来产生 ViewModel，并存储到 store 中。



### LiveData

LiveData 作为 data 的持有者（holder）使用，data 的变化可以在给定的生命周期内被观察。

`LiveData#observe(...)` 方法接收两个参数：lifecycleOwner 和 observer。LiveData 通过 LifecycleOwner 获取 Lifecycle 对象来实现生命周期的监控。传入的 Observer 会被封装成 LifecycleBoundObserver，只有当关联的生命周期处于 active 状态， data 的变化才会分发给 observer。

触发 data 分发有两种情况：

* 主动调用了 `LiveData#setValue()` 
* LifecycleOwner 的生命周期发生了变化

第一种情况会分发给所有 liveData 的观察者，而第二种情况只会分发给生命周期对应的观察者。

LiveData 会维护一个 mVersion 版本号，在封装传入的 observer 时也会给每个 observer 设置一个 mLastVersion（初始为 -1），只有当 mLastVersion 小于 mVersion 时，data 的值才会分发给 observer。

> 第一次将 observer 添加到 Lifecycle 时也会触发生命周期变化，所以如果这时 LiveData 已经有值产生，即它的 mVersion 不是 -1，那么 observer 也会收到回调。



### LiveData 与 RxJava 思考

* LiveData 和 Observable 均实现了观察者模式，使数据变化时，observer 可以接收到通知
* LiveData 自身已实现生命周期感知，只有在 active 状态才会通知 observer。RxJava 需要自行实现生命周期的处理
* RxJava 提供了众多的操作符，可以对数据进行变换或者组合多个数据