分类：

* View Animation：对 View 本身起作用，View 的属性没有变化
  * Tween Animation
  * Frame Animation
* Property Animation：对某个属性起作用
  * ValueAnimator
  * ObjectAnimator



Interpolator

```java
// Interpolator.java
public interface Interpolator extends TimeInterpolator {
    
}
// TimeInterpolator.java
public interface TimeInterpolator {
    float getInterpolation(float input);
}
```

input 区间为 0 到 1.0，表示的是动画进行的时间点。getInterpolation() 返回值大于 1.0 时表示超过目标值，小于 0 表示小于开始位置。插值器的作用是修改动画进行的速率，比如，本来按线性情况在 0.5 的时候，如果返回值为 0.5，那么这时候表示动画进行了一半，而通过插值器，将返回值改为 0.2，这时候动画就不再是按线性变化，在动画时间进行到一半的时候，实际动画处于 0.2 的位置。



Evaluator

Evaluator 用于产生属性动画在运行期间实际的数值。



ObjectAnimator 

ObjectAnimator 是 ValueAnimator 的派生类，使用 ObjectAnimator 可以使 target 对象的某个属性自动根据动画的进行发生变化，target 对象必须提供这些属性的 set 方法。



PropertyValuesHolder

```java
// ValueAnimator.java
public static ValueAnimator ofPropertyValuesHolder(PropertyValuesHolder... values)
```

```java
// ObjectAnimator.java
public static ObjectAnimator ofPropertyValuesHolder(Object target,
            PropertyValuesHolder... values)
```

PropertyValuesHolder 保存了动画过程中所需要操作的属性和对应的值，ObjectAnimator#ofPropertyValuesHolder 方法接收多个 PropertyValuesHolder，每个 PropertyValuesHolder 都表示针对一个属性执行动画。PropertyValuesHolder 提供了多个 ofXXX 工厂方法创建实例。



Keyfram 关键帧

Keyframe 表示的是动画的一个时间/值对。Keyframe 类提供了 ofXXX 方法用于生成实例，PropertyValuesHolder#ofKeyframe 接收 Keyframe 作为参数来创建 PropertyValuesHolder 实例，最后调用 ObjectAnimator#ofPropertyValuesHolder 方法即可创建一个基于 Keyframe 的属性动画。Keyframe 属性动画并不是指动画只有这几帧，而是表示的动画的某几个时间点的值，两个 Keyframe 间可以单独设置插值器。



ViewPropertyAnimator

Android 3.1 引入，可以便捷地对默认属性设置动画。

使用 ObjectAnimator：

```java
ObjectAnimator animator= ObjectAnimator.ofFloat(textView ， ” alpha ”， O f); animator.start();
```

使用 ViewPropertyAnimator

```java
textview . animate ().alpha (Of);
// 不需要显式调用 start()，动画实际会在下一次界面刷新时启动
// 通过链式调用可以实现组合动画
```

ViewPropertyAnimator 没有使用发射或 JNI 技术。