> 一年前学过一次 dagger2，当时看了几篇博客以及官方的文档，当时也只是学了个大概，明白其功能而已，加上这一年来都没用过，现在对它的了解也接近于无了。因此，打算重新学习一遍，通过代码来学习其用法。

dagger2 是一个依赖注入框架，其功能均是通过生成代码来实现。



## 基本使用

对构造器使用 `@Inject` 注解，在需要一个新的实例时，dagger 会获取必要的参数的值并调用该构造器。

```java
class Thermosiphon implements Pump {
  private final Heater heater;

  @Inject
  Thermosiphon(Heater heater) {
    this.heater = heater;
  }

  ...
}
```

dagger 可以直接注入 field

```java
class CoffeeMaker {
  @Inject Heater heater;
  @Inject Pump pump;

  ...
}
```

> 如果一个类有 @Inject 注解的 field，但没有 @Inject 注解的构造器，dagger 将在需要的时候注入这些 field，但不会创建新的实例。

`@Inject` 并不适用于所有情况：

+ 接口无法构造
+ 第三方类无法被注解
+ 可配置对象仍需配置

对于这些 @Inject 不满足的情况，可以使用 `@Provides` 来注解方法以满足依赖，这样的方法的返回类型定义了合适的依赖。

如：

```java
@Provides static Heater provideHeater() {
  return new ElectricHeater();
}
```

@Provides 方法也可以有自己的依赖

```java
@Provides static Pump providePump(Thermosiphon pump) {
  return pump;
}
```

所有的 @Provides 方法必须归到一个 module（带 `@Module` 注解的类）

```java
@Module
class DripCoffeeModule {
  @Provides static Heater provideHeater() {
    return new ElectricHeater();
  }

  @Provides static Pump providePump(Thermosiphon pump) {
    return pump;
  }
}
```

@Inject 和 @Provides 构成了一张对象的图，这些对象通过它们的依赖关系连接。调用代码（比如程序的 main 方法或者 Android 的 Application）通过一组明确定义的根来访问对象图。在 Dagger2 中，这部分通过一个带有无参并返回想要类型方法的 interface 来定义。通过给这样的 interface 应用 `@Component` 注解，并将 module 类型传给 modules 参数，Dagger2 将为该 contract 生成完整的实现。

```java
@Component(modules = DripCoffeeModule.class)
interface CoffeeShop {
  CoffeeMaker maker();
}
```

实现的名称为 interface 名称加上 Dagger 前缀。可以通过调用实现的 builder() 方法来得到一个实例，并且可以通过返回的 builder 来设置依赖。

```java
CoffeeShop coffeeShop = DaggerCoffeeShop.builder()
    .dripCoffeeModule(new DripCoffeeModule())
    .build();
```

注：如果 @Component 不是一个顶级类型，生成的 component 名称将包括外部类的名称，它们之间通过下划线连接。如：

```java
class Foo {
  static class Bar {
    @Component
    interface BazComponent {}
  }
}
```

生成的 component 名为 DaggerFoo_Bar_BazComponent。



所有带有一个可访问默认构造器的 module 都可以省略，因为 builder 将在没有设置的情况下自动构造一个实例。对于哪些所有 @Provides 方法都是 static 的 module，实现完全不需要实例。如果所有的依赖都不需要用户创建依赖实例来构造，那么生成的实现将带有一个 `create()` 方法，该方法用来创建一个新实例而不需要使用 builder。

```java
CoffeeShop coffeeShop = DaggerCoffeeShop.create();
```

使用完全注入的 CoffeeMaker：

```java
public class CoffeeApp {
  public static void main(String[] args) {
    CoffeeShop coffeeShop = DaggerCoffeeShop.create();
    coffeeShop.maker().brew();
  }
}
```



### 单例及带作用域的捆绑

使用 `@Singleton` 来注解一个 @Provides 方法或可注入类。graph 将为其所有的客户端使用单个的实例。

```java
@Provides @Singleton static Heater provideHeater() {
  return new ElectricHeater();
}
```

```java
@Singleton
class CoffeeMaker {
  ...
}
```

有时候，可能需要限制 @Inject 构造的类的实例化次数或者 @Provides 方法的调用次数，但又不需要确保在某个 component 或 subcomponent 的生命周期中该实例都是同一个。对于这种捆绑，可以使用 `@Reusable` 作用域。与其他 scope 不同，@Reusable 捆绑不会与某个 component 关联，而是，每个实际使用该捆绑的 component 都会返回一个 cache 或者实例化的对象。

这意味着，如果你在 component 中安装一个带 @Reusable 捆绑的 module，但只有一个 subcomponent 使用了该捆绑，那么只有该 subcomponent 会缓存该捆绑；如果有两个 subcomponent，它们没有使用该捆绑来共享访问器，那么每个 subcomponent 都会缓存它们自己的对象；如果一个 component 的访问器已经缓存了对象，其 subcomponent 将复用它。

```java
@Reusable // It doesn't matter how many scoopers we use, but don't waste them.
class CoffeeScooper {
  @Inject CoffeeScooper() {}
}

@Module
class CashRegisterModule {
  @Provides
  @Reusable // DON'T DO THIS! You do care which register you put your cash in.
            // Use a specific scope instead.
  static CashRegister badIdeaCashRegister() {
    return new CashRegister();
  }
}

@Reusable // DON'T DO THIS! You really do want a new filter each time, so this
          // should be unscoped.
class CoffeeFilter {
  @Inject CoffeeFilter() {}
}
```



### 懒注入

创建一个 `Lazy<T>` 来延迟 T 的实例化，直到 Lazy<T\> 的 get() 方法被第一次调用。 

```java
class GrindingCoffeeMaker {
  @Inject Lazy<Grinder> lazyGrinder;

  public void brew() {
    while (needsGrinding()) {
      // Grinder created once on first call to .get() and cached.
      lazyGrinder.get().grind();
    }
  }
}
```



### Provider 注入

有时候，你可能需要返回多个实例，而不是仅注入单个的值。这种情况下有多种选择，如 Factories、Builders 等，而其中的一种方式是注入一个 `Provider<T>` 而不只是一个 T。

```java
class BigCoffeeMaker {
  @Inject Provider<Filter> filterProvider;

  public void brew(int numberOfPots) {
  ...
    for (int p = 0; p < numberOfPots; p++) {
      maker.addFilter(filterProvider.get()); //new filter every time.
      maker.addCoffee(...);
      maker.percolate();
      ...
    }
  }
}
```

> 注意：注入 Provider<T> 可能导致创建令人困惑的代码，并可能是 graph 作用域混乱或结构混乱的设计气味。通常，应使用 factory 或 Lazy<T\> 或重整生命期和结构的代码来注入一个 T。



### 限定符 Qualifiers

有时候，只有一个类型不能足以标识一个依赖，比如，一个复杂的咖啡制作软件需要为 water 和 hot plate(热食)使用单独的加热器。

在这种情况下，需要添加一个 qualifier 注解，即本身有一个 `@Qualifier` 的注解。如 `javax.inject` 中的 @Named：

```java
@Qualifier
@Documented
@Retention(RUNTIME)
public @interface Named {
  String value() default "";
}
```

可以创建自己的 qualifier 注解，也可以直接使用 @Named。

```java
class ExpensiveCoffeeMaker {
  @Inject @Named("water") Heater waterHeater;
  @Inject @Named("hot plate") Heater hotPlateHeater;
  ...
}
```

通过注解相应的 @Provides 方法来提供限定值：

```java
@Provides @Named("hot plate") static Heater provideHotPlateHeater() {
  return new ElectricHeater(70);
}

@Provides @Named("water") static Heater provideWaterHeater() {
  return new ElectricHeater(93);
}
```



### Optional 捆绑

如果希望一个捆绑即使在依赖没有绑定到 component 的情况下也能工作，可以为 module 添加一个 `@BindsOptionalOf` 的方法。

```java
@BindsOptionalOf abstract CoffeeCozy optionalCozy();
```

这意味着 @Inject 构造器、成员和 @Provides 方法可以依赖于一个 Optional<CoffeeCozy> 对象。如果 component 中有 CoffeeCozy 的 binding，那么 Optional 就是 present 的，如果没有，Optional 将是 absent。

具体来说，你可以注入以下任何项：

+ Optional<CoffeeCozy>，除非 CoffeeCozy 的 binding 是 @Nullable 的（会导致编译错误，因为 Optional 不允许为 null）
+ Optional<Provider<CoffeeCozy>>
+ Optional<Lazy<CoffeeCozy>>
+ Optional<Provider<Lazy<CoffeeCozy>>>



### 实例捆绑

通常，数据只在创建 component 时才可用。比如，一个程序需要用到命令行参数，并可能需要将这些参数绑定到 component 中。这种情况可以使用 `@BindsInstance`。

```java
@Component(modules = AppModule.class)
interface AppComponent {
  App app();

  @Component.Builder
  interface Builder {
    @BindsInstance Builder userName(@UserName String userName);
    AppComponent build();
  }
}
```

> ps：@UserName 是用来干嘛的？

然后 app 看起来是这样的：

```java
public static void main(String[] args) {
  if (args.length > 1) { exit(1); }
  App app = DaggerAppComponent
      .builder()
      .userName(args[0])
      .build()
      .app();
  app.run();
}
```

在构建 component 前，必须调用所有的 @BindsInstance 方法并传入一个非空值（除非是 @Nullable 的捆绑）。











## 注解及常用类列表

+ `@Inject` - 注解构造器、field、方法（很少用），在适当的时候生成实例
+ `@Provides` - 注解方法，返回一个满足依赖关系（比如经过初始化配置）的实例。通常这些方法名会使用 provide 前缀
+ `@Module` - 注解类，提供 @Provides 的方法，这样的类用于帮助 object graph。
+ `@Component` - 注解 interface，将自动为 interface 生成实现，通过该实现来访问对象图。实现类的前缀为 Dagger，通过 builder 来设置依赖，如果所有依赖都能自动生成，实现类将包含一个 create() 方法。
+ 作用域（scope）捆绑
  + `@Singleton` - 注解 @Provides 方法或可注入类，单例。
  + `@Reusable` - 可复用注解，用于不关于该实例是否为同一个的情况
+ ` Lazy<T>` - 懒注入，在第一次调用 get() 方法时实例化
+ `Provider<T>` - 使每一次注入都返回一个新的实例
+ `@Qualifier` - 元注解，为其注解的注解提供某些限定信息
+ `@BindsOptionalOf` - 注解方法，该方法返回的是一个 Optional 对象，即 binding 对象可能不存在
+ 



## 一些术语的理解

+ object graph：component 中所有的依赖构建成一个对象图，它们通过依赖关系连接
+ binding：一个依赖是否存在于对象图中
+ 















参考：

[User's Guide](https://google.github.io/dagger/users-guide)