资料：

[Dependency Injection Guidance on Android — ADS 2019](https://medium.com/androiddevelopers/dependency-injection-guidance-on-android-ads-2019-b0b56d774bc2)



## 依赖注入基础

https://developer.android.com/training/dependency-injection

理解：依赖注入指的是一个对象的依赖是通过外部进行实例化的，该对象不关心该依赖如何实例化。

### 非依赖注入代码

```java
class Car {
    private val engine = Engine()
    fun start() {
        engine.start()
    }
}

fun main(args: Array) {
    val car = Car()
    car.start()
}
```

Car 与 Engine 高度耦合

### 依赖注入代码

Android 中主要有两种依赖注入方式：

* 构造器注入
* Filed 注入（或 Setter 注入）：一些 Framework 类，如 Activity、Fragment，是由系统进行实例化的，所以无法使用构造器注入。使用 Filed 注入，可以在类创建之后再对依赖进行实例化。

作为构造函数的参数：

```java
class Car(private val engine: Engine) {
    fun start() {
        engine.start()
    }
}

fun main(args: Array) {
    val engine = Engine()
    val car = Car(engine)
    car.start()
}
```

Filed 注入：

```
class Car {
    lateinit var engine: Engine

    fun start() {
        engine.start()
    }
}

fun main(args: Array) {
    val car = Car()
    car.engine = Engine()
    car.start()
}
```



### 依赖注入的替代——Service Locator

```kotlin
object ServiceLocator {
    fun getEngine(): Engine = Engine()
}

class Car {
    private val engine = ServiceLocator.getEngine()

    fun start() {
        engine.start()
    }
}

fun main(args: Array) {
    val car = Car()
    car.start()
}
```



### 总结

依赖注入的优点：

* 类的复用和依赖的解耦
* 易于重构
* 易于测试





## Dagger

使用 dagger 可以编译时自动生成依赖注入的代码。dagger 所做的事情与 [Manual DI](https://developer.android.com/training/dependency-injection/manual) 这篇文章里展示的手写依赖注入类似。

一些注解：

* `@Inject`
  * 注解构造器：告诉 dagger 如何创建该类的实例
* `@Component` - 为依赖创建一张依赖图，通过这张图来找到要注入的依赖。build 工程之后，dagger 会为注解的 interface 生成一个 `DaggerXXX`前缀的实现。

### scope

如果希望依赖图中产生的依赖是一个唯一的实例，即多次获取的是同一个实例，可以使用 `@Scope` 注解，`@Singleton` 的内置的一个 scope 注解。

示例：

```kotlin
// Scope annotations on a @Component interface informs Dagger that classes annotated
// with this annotation (i.e. @Singleton) are bound to the life of the graph and so
// the same instance of that type is provided every time the type is requested.
@Singleton
@Component
interface ApplicationGraph {
    fun repository(): UserRepository
}

// Scope this class to a component using @Singleton scope (i.e. ApplicationGraph)
@Singleton
class UserRepository @Inject constructor(
    private val localDataSource: UserLocalDataSource,
    private val remoteDataSource: UserRemoteDataSource
) { ... }
```

除了使用 `@Singleton`,也可以使用自定义的 scope 注解

如：

```kotlin
// Creates MyCustomScope
@Scope
@MustBeDocumented
@Retention(value = AnnotationRetention.RUNTIME)
annotation class MyCustomScope
```

```kotlin
@MyCustomScope
@Component
interface ApplicationGraph {
    fun repository(): UserRepository
}

@MyCustomScope
class UserRepository @Inject constructor(
    private val localDataSource: UserLocalDataSource,
    private val service: UserService
) { ... }
```



### Multibindings

[multibindings](https://dagger.dev/multibindings) （查看里面的例子）

作用：通过 multibindings 可以将多个对象绑定到一个集合中，即使这些对象不是由同一个 module 提供的。

相关注解：

* `@IntoSet` 提供当个元素
* `@ElementsIntoSet` 通过返回一个 set 来提供多个元素
* `@IntoMap`
* ` @StringKey`、`@ClassKey` 等 `@MapKey` 注解 - map 中一个键值对的 key



### 在 Android 中使用 Dagger

https://developer.android.com/training/dependency-injection/dagger-android

最佳实践总结：

* 尽可能使用 `@Inject` 进行构造器注入。如果不行，则
  * 使用 `@Binds` 告诉 Dagger 使用 interface 的哪个实现
  * 使用 `@Provides` 告诉 Dagger 如何提供不属于你的工程的类
* 一个 component 只声明一次 modules
* 基于注解的生命周期对 scope 注解进行命名，如 `@ApplicationScope`、 `@LoggedUserScope`、 `@ActivityScope`

> component 将依赖构成一张图，对于图中的「依赖」的依赖，会通过图来注入，但如果一个对象并不是通过依赖注入方式实例化的，那么它要通过访问图来注入依赖，需要显式调用注入方法，并将该对象的类型作为方法参数。
>
> 但这样会带来一个问题——component 需要知道这个对象的具体类型。如果存在多个这样的对象，那么 component 将需要更多的注入方法。



### 分析 GithubBrowserSample 

[GithubBrowserSample](https://github.com/android/architecture-components-samples/tree/master/GithubBrowserSample)

从前面的分析可以知道，dagger 在 Android 中的使用流程大致为：

* 创建全局的 app component，构成 app 生命周期的依赖图
* 为 Activity 创建 Subcomponent，构成 activity 生命周期的依赖图
* activity 会依赖 app component 的依赖，这些依赖需要通过 component 提供一个 inject 方法来注入，这样 component 就需要知道 activity 的具体类型

但在 GithubBrowserSample 中，Activity 依赖的注入并不需要手动调用 component 的 inject 方法。



AndroidInjection

为 android 的一些核心类型注入依赖，包括 Activity、Fragment、Service、BroadcastReceiver、ContentProvider。

AndroidInjection 提供了一些静态的 inject(…) 方法进行依赖注入：

* inject(Activity) 要求 Application 实现 HasActivityInjector，然后通过 HasActivityInjector 接口获取 AndroidInjector<Activity>，接着使用 AndroidInjector<Activity> 注入 activity 的依赖。
* inject(Fragment) 会依次判断 parent fragment、activity、application 是否实现了 HasFragmentInjector，如果都没有将抛出异常。如果有的话，通过该接口获取 AndroidInjector<Fragment> 来注入 fragment 的依赖。

总结：AndroidInjection 是一个工具类，它提供了静态方法来寻找合适的 AndroidInjector<T> 为 T 注入依赖。



AndroidInjector 是一个 interface，用来为指定类注入依赖，它的唯一一个方法是

```java
void inject(T instance);
```



DispatchingAndroidInjector 是 AndroidInjector 的实现。它的构造方法：

```java
  @Inject
  DispatchingAndroidInjector(
      Map<Class<? extends T>, Provider<AndroidInjector.Factory<? extends T>>> injectorFactories) {
    this.injectorFactories = injectorFactories;
  }
```

它要求传入一个 map，这个 map 记录了要注入依赖的类的 class 和关联的 AndroidInjector.Factory。component 可以通过包含 AndroidInjectionModule 这个 module 来提供这个 map。有了 map 之后还需要将添加 entry，即为该 class 指定使用 AndroidInjector。这个添加可以通过 `@ContributesAndroidInjector` 注解来实现，它用来注解 module 的一个抽象方法，该方法需要返回一个 framework 的具体类型，如 FooActivity，它的实现是为返回的类型创建一个  subcomponent。

通过这种方式就可以消除每一次都需要为在 activity 中调用 inject 方法。



### 注解

#### BindsInstance

注解 component 或 sub component 的 builder 方法以允许在 component 内绑定依赖实例。



#### Multibinds

注解使用了 multibindings 的 module 的抽象方法，该方法的返回值为 map 或 set。

如果集合中有至少一个值的话，可以不适用 multibinds，但如果它们可能为空的话，就有必要使用。

> 理解：Multibinds 用来提供一个可能为空的集合，这样其他依赖就可以依赖于这个空集合。如果集合不可能为空，则不需要使用，比如配置了 IntoMap。

#### IntoMap

注解 module 的方法。该方法需要有另一个 MapKey 类型的注解，该注解指定的 key 与 方法的返回类型构成 map 的一个键值对。

> MapKey 是一个元注解，dagger 库内置了多个 MapKey 的注解。



#### Binds

注解 module 的抽象方法来进行委托绑定。

Binds 方法是对只返回一个被注入参数的 Provides 方法的替代。Binds 的优势在于它的实现更为高效。

Binds 注解的方法要求：

* 必须是抽象的
* 可能是 Scoped 的
* 可能是 Qualifier 的
* 必须只有一个参数，并且它的类型能转化为返回值的类型





### 思考与疑问

> scope 注解的依赖并不是单例，只是将依赖的生命周期与 component 的生命周期绑定在了一起，同一个 component 的不同实例，获取的 scope 依赖还是会不同的。那么，如果一个 Activity 的不同 Fragment 需要注入同一个依赖的实例，那么该如何处理呢？确保 component 实例相同？实现单例？

官方的文档的处理方案：创建一个 AppComponent，它的生命周期与 app 一致，然后为 Activity 创建 Subcomponent，subcomponent 会通过 AppComponent 来创建，然后一个 Activity 对应一个 subcomponent，同一个 Activity 中的多个 Fragment 会调用 Activity 的 subcomponent 注入依赖。

> 同一个 component 中如何提供两个类型相同的 map



## 理解

* 注入依赖即通过**外部方式**来**提供实例**。
* dagger 文档或一些错误提示中会提到 binding 这个词，它的意思即提供实例。



