> 推荐看下 [git reset](https://git-scm.com/book/en/v2/Git-Tools-Reset-Demystified) 这个文档，可以加深对 git 操作的理解。

在还原一些错误操作时，通常会用到 `git reset` 命令，它与 `revert` 的一个区别在于执行后不会产生 commit，这样提交历史会更好看，但如果操作不当却有可能导致代码丢失。



### git reset

首先需要知道 Git 的操作涉及了三个 tree：

+ HEAD - 上一次 commit 的 snapshot
+ Index - 用于下一次 commit 的 snapshot
+ Working Directory - Sandbox。

HEAD 和 Index 都存放在 `.git` 文件夹，在执行 add 操作后修改会放到 Index 中，而 commit 后则放入 HEAD 中。Working Directory 即我们 checkout 出来的目录。

git reset 有三个 option：

+ `--mixed` - 默认，将 HEAD 和 Index 更新到指定的位置
+ `--soft` - 将 HEAD 更新到指定位置
+ `--hard` - 将 HEAD 更新到指定位置，将导致工作目录发生变化。

概括起来，reset 按以下顺序处理三个 tree：

1. 将 HEAD 指向某个位置（如果使用 `--soft` 将停留在这）
2. 将 Index 变得跟 HEAD 一样（在这里停止，除非用了 `--hard`）
3. 使工作目录与 Index 一样



#### 结合 path

如果指定了 path，reset 的操作将跳过上面总结里的第一步，并且将接下来的操作限制在特定的文件。

这种用法在 unstaging 文件时非常有用，相当于 `git add` 的反操作。



### git reflog

该命令可以查看 reflog 信息，即本地仓库更新的每一次操作。需要注意，该信息只保存在本地。如果有这个记录，即使我们执行了 reset --hard 也能还原。



### HEAD

- `HEAD~2` : HEAD 前两次 commit
- `HEAD^2` : HEAD 的 second parent 的前一次 commit，只有当 HEAD 是一个 merge 才有效
- `HEAD@{2}` :  `git reflog` 中第三项
- `HEAD~~` : HEAD 之前的两次 commit 处
- `HEAD^^` : HEAD 之前的两次 commit 处

first parent 指的是被 merge 进去的分支，而 second parent 指的要 merge 的分支。

说明图：

```
G   H   I   J
 \ /     \ /
  D   E   F
   \  |  / \
    \ | /   |
     \|/    |
      B     C
       \   /
        \ /
         A

A =      = A^0
B = A^   = A^1     = A~1
C = A^2
D = A^^  = A^1^1   = A~2
E = B^2  = A^^2
F = B^3  = A^^3
G = A^^^ = A^1^1^1 = A~3
H = D^2  = B^^2    = A^^^2  = A~2^2
I = F^   = B^3^    = A^^3^
J = F^2  = B^3^2   = A^^3^2
```



资料：

[What's the difference between HEAD^ and HEAD~ in Git?](https://stackoverflow.com/questions/2221658/whats-the-difference-between-head-and-head-in-git?noredirect=1&lq=1)

[HEAD~ vs HEAD^ vs HEAD@{} also known as tilde vs caret vs at sign](https://stackoverflow.com/questions/26785118/head-vs-head-vs-head-also-known-as-tilde-vs-caret-vs-at-sign/26785200)

[git reset](https://git-scm.com/book/en/v2/Git-Tools-Reset-Demystified)

[git reflog](https://git-scm.com/docs/git-reflog)